•	É possível adicionar uma função membro na classe Derived que chama a função read()?

Sim, a herança pública mantém os membros protected da base acessíveis à sua derivada. 

•	Alterando a herança para private, ainda assim é possível adicionar uma função membro 
    na classe Derived que chama a função read()?

Sim, read() ainda é acessível dentro da classe derivada, mas passa a ser um mebro privado.

•	É possível chamar a função read() a partir de um objeto do tipo Derived?

Não. Pois um objeto do tipo Derived herda read() como uma função membro protected 
e funções membros protected, nesse contexto, só podem ser acessadas dentro da própria classe derivada.

•	Modifique o código de forma que a classe Derived use herança protected. Crie uma classe Derived2 que 
seja derivada da classe Derived utilizando herança public. É possível chamar read() a partir de uma função 
membro da classe Derived2? E o método value()?

Sim, é possível chamar read() a partir de Derived2 pois a função acaba sendo "vista" como um membro protected
tanto para Derived quanto para Derived2. O método value() também é acessível, sendo "visto" por Derived2 
como um membro protected devido ao modo de herança entre Derived e Base.